1、本地创建一个空目录  

2、通过git init命令把这个目录变成Git可以管理的仓库  

3、在本地编写一个readme.txt文件，上传到仓库  （可多次上传）
         git add readme.txt  
         
4、用命令git commit告诉Git，把文件提交到仓库
        git commit -m "本次操作的说明，如：上传readme.txt文件"   
        
5、通过git status查看仓库状态  

6、通过git diff查看做的修改  

7、通过git log查看记录（版本）
         git log  
         git log --pretty=oneline  
         
8、通过git reset进行回退  
         git reset --hard HEAD^  
         Git必须知道当前版本是哪个版本，在Git中，用HEAD表示当前版本，也就是最新的提交，上一个版本就是HEAD^，上上一个版本就是HEAD^^，当然往上100个版本写100个^比较容易数不过来，所以写成HEAD~100。 
         git reset --hard 版本号  回到某个版本号  
         要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。
         git reset HEAD <file>可以把暂存区的修改撤销掉
         
9、git checkout -- file可以丢弃工作区的修改
         命令git checkout -- readme.txt意思就是，把readme.txt文件在工作区的修改全部撤销，这里有两种情况：
                  一种是readme.txt自修改后还没有被放到暂存区，现在，撤销修改就回到和版本库一模一样的状态；
                  一种是readme.txt已经添加到暂存区后，又作了修改，现在，撤销修改就回到添加到暂存区后的状态。
         总之，就是让这个文件回到最近一次git commit或git add时的状态。
         
10、删除文件
         先rm 文件，在用命令git rm删掉，并且git commit
         rm test.txt
         git rm test.txt
         git commit -m "remove test.txt"
         
 11、本地同步到远程库
         建立远程库，完成后切换到本地目录，通过下面命令同步远程库并推送
         git remote add origin git@github.com:用户名/仓库名.git
         git push -u origin master
         
 12、从远程库克隆
         git clone git@github.com:用户名/仓库名.git
